# Веб-приложения для визуализации и сравнительного анализа данных о странах​
Этот проект представляет собой веб-приложение для анализа данных по странам с использованием алгоритма Self-Organizing Map (SOM). Приложение кластеризует страны на основе показателей счастья, стоимости жизни и загрязнения воздуха.

# Полезные ссылки
- [Исходные данные](https://www.kaggle.com/datasets)
- [Документация по использованию SOM](https://www.mathworks.com/help/deeplearning/ref/selforgmap.html)
- [Стиль кода](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)

# Технологии
- Python 3.8+
- Streamlit для визуализации данных
- Sсikit-learn для нормализации и построения моделей
- Minisom для реализации первой модели карты Кохонена
- slkearn-som для реализации второй модели карты Кохонена
- Pandas и Matplotlib для анализа и визуализации данных

# Установка и запуск
## Клонировать репозиторий
Скачайте проект с GitHub:

```shell
git clone https://github.com/denisleuta/practic1.git
cd practic1
```

# Установить зависимости
## Установите все необходимые библиотеки:

```shell
pip install -r requirements.txt
```

# Запустить приложение
## Для запуска приложения используйте команду:

```shell
streamlit run web_app.py
```
После этого приложение откроется в вашем браузере.

# Структура проекта

```text
.
├── data - исходные данные для анализа
│   ├── 2019.csv
│   ├── Cost_of_Living_Index_by_Country_2024.csv
│   ├── global_air_pollution_dataset.csv
|   ├── merged_country_data.csv
│   └── World_Cities_Nearest_Stations.csv
├── web_app.py файл с проектом
└── README.md - основная информация о проекте
```

# Основной функционал
1. Кластеризация с использованием карты Кохонена (SOM)
Проект использует алгоритм Self-Organizing Map (SOM) для кластеризации стран на основе нескольких факторов, таких как:

Уровень счастья
Стоимость жизни
Загрязнение воздуха
SOM позволяет отображать страны на карте, группируя их по схожести характеристик. Это дает возможность выявлять закономерности и паттерны среди стран с похожими условиями жизни.

2. Нормализация данных
Перед использованием карты Кохонена данные нормализуются с помощью MinMaxScaler, чтобы привести все переменные к одинаковому масштабу и избежать перекоса на данные с большим диапазоном значений.

3. Визуализация кластеров
После обучения карты Кохонена данные отображаются на карте с использованием цветовой кодировки для кластеров. Каждая страна получает свой цвет в зависимости от того, к какому кластеру она принадлежит. Это помогает наглядно увидеть схожие страны.

4. Прогнозирование уровня счастья
Приложение также включает функционал для прогнозирования уровня счастья стран, используя линейную регрессию на основе данных о стоимости жизни и загрязнении воздуха.

5. Интерактивные графики
Streamlit предоставляет интерфейс для интерактивных графиков, которые позволяют пользователям исследовать зависимости между показателями (например, между уровнем счастья и стоимостью жизни).

# Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с автором проекта:
Email: [denis2005leuta@mail.ru]
GitHub: @denisleuta
